jQuery kutubxonasining asosiy maqsadlaridan
biri - bu  dasturchi sifatida
turli xil brauzerlar orasidagi farqlarni
mavhumlashtirish edi. Siz avval, JQuery ning maxsus
methodlarini yozardingiz, keyin jQuery
qaysi brauzer ishlatilganini aniqlar edi va
o‘sha brauzer uchun to‘g‘ri koddan foydalanar edi.
Hozir esa,  jQuery bir nechta brauzerlarga
mos keladigan va to‘g‘ri ishlaydigan kod yozishni
osonlashtirganligi sababli, ko‘pchilik orasida
ommaviylashib bordi. Barcha brauzerlar rasmiy standartlarni
qo‘llab-quvvatlaganligi sababli, JQuery Zeusdan
foydalanish asta-sekin kamayib bordi va
mahalliy  DOM methodlari bilan almashtirildi.
Ammo, menda hali ham JQueryga bo‘lgan qiziqish so‘nmagan.
Endi, DOMning
yangi methodlarini ko‘rib chiqamiz.